Si pensamos en nuestra cafetería o en nuestra cuenta de AWS, a estas alturas las cosas deberían ir sobre ruedas. Aunque, ¿qué pasaría si tuviéramos unos cuantos clientes ansiosos que quisieran dar sus pedidos directamente a los baristas en lugar de a la cajera de enfrente? Bueno, no tiene sentido permitir que todos los clientes puedan interactuar con nuestros baristas, ya que están centrados en preparar unas frescas bebidas con cafeína. Entonces, ¿qué hacemos? Así es, chicos, decidlo conmigo, Nube privada virtual de Amazon o VPC, como se las conoce cariñosamente. Una VPC le permite aprovisionar una sección lógicamente aislada de la nube de AWS donde puede lanzar recursos de AWS en una red virtual que usted defina. Estos recursos pueden ser públicos para que tengan acceso a Internet o privados sin acceso a Internet, normalmente, para servicios back-end como bases de datos o servidores de aplicaciones. La agrupación pública y privada de recursos se conoce como subredes, y son rangos de direcciones IP en su VPC. Ahora, en nuestra cafetería, tenemos diferentes empleados y uno es un cajero. Toman los pedidos de los clientes y por lo tanto queremos que los clientes interactúen con ellos, así que los ponemos en lo que llamamos una subred pública, por lo tanto, pueden hablar con los clientes o con Internet. Pero para nuestros baristas, queremos que se centren en hacer café y no interactúen con los clientes directamente así que los ponemos en una subred privada. Bien, pasemos al siguiente vídeo. Nos sumergiremos en las redes.