Hemos estado hablando mucho sobre cómo interactúa con su infraestructura de AWS, pero ¿cómo interactúan sus clientes con su infraestructura de AWS? Bueno, si tiene un sitio web alojado en AWS, entonces los clientes normalmente introducen su sitio web en su navegador, pulsan "Enter", ocurre algo de magia, y el sitio se abre. ¿Pero cómo funciona esta magia? Bueno, igual que esta moneda mágica que tengo aquí, le das un mordisco, y vuelve. No es exactamente así, pero voy a llevarle a través de dos servicios que ayudarían en el caso del sitio web. El primero es Route 53. Route 53 es el servicio de nombres de dominio o DNS de AWS, y es altamente disponible y escalable. Pero espere, ¿qué es DNS, dirá? Piense en DNS como un servicio de traducción, pero en lugar de traducir entre idiomas, traduce nombres de sitios web a IP o direcciones de protocolo de Internet que los ordenadores pueden leer. Por ejemplo, cuando introducimos una dirección de sitio web en nuestro navegador, se pone en contacto con Route 53 para obtener la dirección IP del sitio, digamos 192 punto 1 punto 1 punto 1, entonces dirige su ordenador o navegador a esa dirección. Si vamos más allá, Route 53 puede dirigir el tráfico a diferentes puntos finales utilizando varias políticas de enrutamiento diferentes como el enrutamiento basado en la latencia, geolocalización DNS, geoproximidad y round-robin ponderado. Si tomamos el DNS de geolocalización, eso significa que dirigimos el tráfico en función de dónde se encuentre el cliente. Así que el tráfico procedente de, digamos, Norteamérica se dirige a la región de Oregón, y el tráfico de Irlanda se dirige a la región de Dublín, como ejemplo. Incluso puede utilizar Route 53 para registrar nombres de dominio para que pueda comprar y administrar sus propios nombres de dominio directamente en AWS. Hablando de sitios web, existe otro servicio que puede ayudar a acelerar la entrega de activos de sitios web a los clientes, Amazon CloudFront. Si recuerda, hemos hablado de ubicaciones de borde anteriormente en el curso. Estas ubicaciones sirven contenidos lo más cerca posible de los clientes, y una parte de ello es la red de entrega de contenidos o CDN. Para quienes necesiten recordarlo, una CDN es una red que ayuda a entregar contenidos de borde a los usuarios en función de su ubicación geográfica. Si volvemos a nuestro ejemplo de Norteamérica frente a Irlanda, supongamos que tenemos un usuario en Seattle y quiere acceder a un sitio web. Para agilizarlo, alojamos el sitio en Oregón y desplegamos nuestros activos web estáticos como imágenes y regalos en CloudFront en Norteamérica. Esto significa que obtienen el contenido entregado lo más cerca posible de ellos, Norteamérica en este caso, cuando acceden al sitio. Pero para nuestros usuarios irlandeses, no tiene sentido entregar esos activos fuera de Oregón ya que la latencia no es favorable. Así pues, desplegamos esos mismos activos estáticos en CloudFront, pero esta vez en la región de Dublín. Eso significa que pueden acceder al mismo contenido, pero desde una ubicación más cercana a ellos, lo que a su vez mejora la latencia. Espero que estén contentos después de conocer estos dos servicios.