Quiero hablarle de la alta disponibilidad. Digamos que quiere tomar un café en la cafetería, pero hoy no es un día normal en nuestra ciudad. Hoy, hay un desfile que va a desfilar por nuestra calle en celebración de todas las maravillosas migraciones a la Nube que han tenido éxito. Este desfile va a desfilar justo delante de nuestra tienda. Esto es genial porque a quién no le gusta mirar las carrozas y los globos y que alguien le lance caramelos desde la calle. Pero también es malo porque mientras el desfile desciende por la calle, nuestros clientes que vienen en coche a por café se desviarán y no podrán pasar por la tienda. Esto hará que bajen las ventas y también que los clientes estén descontentos. Por suerte para nosotros, hemos pensado con antelación. Hace tiempo que pensamos, ¿qué pasaría si por alguna razón nuestros clientes no pudieran pasar por la tienda temporalmente? Como si hubiera un desfile o si hay una inundación o algún otro acontecimiento que nos impida pasar por la tienda. Bueno, no importa la razón, tenemos que estar muy disponibles para nuestros clientes. Así que les contaré un secreto. Esta no es la única ubicación de nuestra cafetería. La cafetería es en realidad una cadena, y tenemos ubicaciones por toda la ciudad. De ese modo, si un desfile pasa por la calle o si hubiera un corte de electricidad en nuestra manzana, no hay de qué preocuparse. Los clientes pueden seguir obteniendo su café visitando una de nuestras tiendas a sólo unas manzanas de distancia. Nosotros seguimos ganando dinero y ellos obtienen su café. Todo va bien. AWS ha hecho algo parecido con la forma en que está configurada la infraestructura global de AWS. No basta con tener un centro de datos gigante donde estén todos los recursos. Si algo le ocurriera a ese centro de datos, como un apagón o un desastre natural, las aplicaciones de todo el mundo se caerían a la vez. Necesita alta disponibilidad y tolerancia a fallos. Resulta que ni siquiera es lo suficientemente bueno tener dos centros de datos gigantes. En su lugar, AWS opera en todo tipo de áreas diferentes en todo el mundo llamadas regiones. Vamos a hablar de esto en profundidad en próximos vídeos. Mientras tanto, voy a sentarme aquí y relajarme porque sé que mi negocio está altamente disponible, independientemente de cualquier desfile que bloquee la calle.