Material impresionante. Quiero decir que hemos cubierto mucho terreno aquí. Y no lo digo sólo porque hayamos hablado de la infraestructura global de AWS. Pero en serio, hemos cubierto cómo los clústeres lógicos de centros de datos conforman las zonas de disponibilidad. Las zonas de disponibilidad, a su vez, conforman regiones y éstas se extienden por todo el mundo. A continuación, elija en qué regiones y zonas de disponibilidad desea operar. Y como mejor práctica, siempre debe desplegar la infraestructura a través de al menos dos zonas de disponibilidad. Y algunos servicios de AWS como Elastic Load Balancing, Amazon SQS y Amazon SNS ya lo hacen por usted. También hablamos sobre las ubicaciones de borde y cómo puede desplegar contenido allí para acelerar la entrega a sus clientes. Incluso tocamos el tema de los dispositivos de borde como los puestos de avanzada de AWS que le permiten ejecutar la infraestructura de AWS justo en su propio centro de datos. Otra cosa que discutimos fue cómo aprovisionar recursos de AWS a través de varias opciones, como la consola de administración de AWS, el SDK, CLI, AWS, Elastic Beanstalk y AWS CloudFormation. Donde aprendió cómo puede configurar su infraestructura como código. Espero que haya aprendido lo globalmente disponible que está AWS y lo fácil que es comenzar con el aprovisionamiento de recursos.