Para entender la infraestructura global de AWS, quiero empezar con su necesidad empresarial fundamental. Tiene una aplicación que tiene que ejecutar para contenido que necesita almacenar o datos que necesita analizar. Básicamente, tiene cosas que tienen que vivir y funcionar en algún lugar. Históricamente, las empresas tenían que ejecutar las aplicaciones en sus propios centros de datos, porque no tenían otra opción. Una vez que AWS estuvo disponible, empresas como la suya, ahora podían ejecutar sus aplicaciones en otros centros de datos que en realidad no poseían. Pero la conversación es mucho más que eso. Porque quiero que entienda un problema fundamental con cualquier centro de datos, no importa quién lo construyó o quién es su propietario. Pueden ocurrir eventos que pueden hacer que pierda la conexión con ese edificio. Si dirige su propio centro de datos, tiene que pensar cómo responder a la pregunta de qué hará cuando un desastre golpee su edificio. Podría dirigir un segundo centro de datos, pero los precios inmobiliarios por sí solos podrían impedírselo, y mucho menos todos los gastos duplicados de hardware, empleados, electricidad, calefacción y refrigeración, seguridad. La mayoría de las empresas terminan simplemente almacenando copias de seguridad en algún lugar, y entonces esperan que el desastre nunca llegue y la esperanza no es un buen plan de negocios. AWS responde a la pregunta de qué sucede cuando ocurre un desastre construyendo nuestros centros de datos en grandes grupos que llamamos regiones y así es como está diseñado. En todo el mundo, AWS construye regiones para estar más cerca de donde el tráfico de negocios lo demanda. Ubicaciones como París, Tokio, San Paulo, Dublín, Ohio. Dentro de cada región, tenemos múltiples centros de datos que disponen de todo el almacenamiento informático y otros servicios que necesita para ejecutar sus aplicaciones. Cada región puede conectarse con otra región a través de una red de fibra de alta velocidad controlada por AWS. Una operación verdaderamente global de esquina a esquina si así lo necesita. Antes de entrar en la arquitectura de cómo se construye cada región, es importante saber que usted, el responsable de la toma de decisiones empresariales, puede elegir desde qué región quiere operar. Y cada región está aislada de todas las demás. En el sentido de que absolutamente ningún dato entra o sale de su entorno en esa región , sin que usted conceda explícitamente permisos para que esos datos se muevan. Esta es una conversación de seguridad crítica que hay que tener. Por ejemplo, usted podría tener requisitos de conformidad gubernamentales que su información financiera en Frankfurt no puede salir de Alemania. Bien, esta es absolutamente la forma en que AWS opera fuera de la caja que cualquier dato almacenado en la región de Frankfurt nunca sale de la región de Frankfurt. O los datos en la región de Londres nunca salen de Londres o Sydney nunca salen de Sydney, a menos que usted explícitamente con las credenciales correctas y permisos solicite que los datos sean exportados. La soberanía regional de los datos forma parte del diseño crítico de las regiones de AWS, ya que los datos están sujetos a las leyes locales y estatutos del país en el que vive la región. Así que con ese entendimiento de que sus datos su aplicación, vive y se ejecuta en una región, una de las primeras decisiones que tiene que tomar es, ¿qué región elige? Hay cuatro factores de negocio que intervienen en la elección de una región, número uno, el cumplimiento. Antes de cualquiera de los otros factores, primero debe mirar sus requisitos de cumplimiento. ¿Tiene requisitos? Sus datos deben vivir dentro de los límites del Reino Unido. Entonces debe elegir la región de Londres, y punto. Es decir, ninguna de las demás opciones importa. O, digamos que debe funcionar dentro de las fronteras chinas, bueno, entonces debería elegir una de nuestras regiones chinas. La mayoría de las empresas, sin embargo, no se rigen por normativas tan estrictas. Así que, si no tiene un control de cumplimiento o normativo que dicte su región, entonces puede fijarse en los otros factores. Número 2, proximidad. Lo cerca que esté de su base de clientes es un factor importante porque la velocidad de la luz, sigue siendo la ley del universo. Si la mayoría de sus clientes viven en Singapur, considere la posibilidad de salir de la región de Singapur. Ciertamente puede salir de Virginia. Pero el tiempo que tarda la información en enviarse o la latencia entre EE.UU. y Singapur siempre va a ser un factor. Ahora podemos estar desarrollando la informática cuántica pero las redes cuánticas aún están lejos. El tiempo que tarda la luz en viajar alrededor del mundo siempre es un factor a tener en cuenta. Ubicarse cerca de su base de clientes, suele ser la decisión correcta. Número tres, disponibilidad de características. A veces la región más cercana puede no tener todas las características de AWS que usted desea. He aquí una de las cosas geniales de AWS. Innovamos constantemente en nombre de nuestros clientes. Cada año AWS lanza miles de nuevas características y productos específicamente para responder a las peticiones y necesidades de los clientes. Pero a veces esos servicios totalmente nuevos requieren mucho hardware físico nuevo que AWS tiene que construir para que el servicio sea operativo. Y a veces eso significa que tenemos que construir el servicio región por región. Así que digamos que sus desarrolladores quieren jugar con Amazon bracket, nuestra nueva plataforma de computación cuántica. Bueno, entonces tienen que funcionar en las regiones que ya tienen el hardware instalado, eventualmente, ¿podemos esperar que esté en todas las regiones? Sí, esa es una buena expectativa. Pero si usted quiere usarlo hoy, entonces ese podría ser su factor decisivo. Número cuatro, los precios. Incluso cuando el hardware es igual de una región a otra, algunos lugares son simplemente más caros para operar. Por ejemplo, Brasil. Ahora bien, la estructura fiscal de Brasil es tal que a AWS le cuesta significativamente más operar exactamente los mismos servicios allí que en muchos otros países. La misma carga de trabajo exacta en San Pablo podría ser, digamos, un 50% más cara de ejecutar, que fuera de Oregón en los Estados Unidos. El precio puede estar determinado por muchos factores. Así que AWS tiene precios granulares muy transparentes que seguiremos discutiendo en esta clase, pero sepa que cada región tiene una hoja de precios diferente. Así que si el presupuesto es su principal preocupación, incluso si sus clientes viven en Brasil Usted todavía podría querer operar en un país diferente de nuevo si el precio es su principal motivación. Así que cuatro factores clave para elegir una región, el cumplimiento, la proximidad, disponibilidad de características, y los precios. Cuando volvamos, vamos a ver las partes móviles dentro de una región.