Si una región es donde se cargan todas las piezas y partes de su aplicación, algunos de ustedes pueden estar pensando que nunca resolvimos realmente el problema que presentamos en el último vídeo. Permítanme replantear el problema. Usted no quiere ejecutar su aplicación en un solo edificio porque un solo edificio puede fallar por cualquier número de razones inevitables. Usted puede estar pensando, si mi negocio necesita ser a prueba de desastres, entonces no puedo ejecutar en un solo lugar. Pues tiene toda la razón. AWS está de acuerdo con esa afirmación y por eso nuestras regiones no son una sola ubicación. Para empezar, AWS tiene centros de datos, muchos centros de datos, por todo el mundo, y cada región está formada por varios centros de datos. AWS llama a un solo centro de datos o a un grupo de centros de datos y zona de disponibilidad, o AZ. Cada zona de disponibilidad es uno o más centros de datos discretos con energía, redes y conectividad redundantes. Cuando lanza una instancia de Amazon EC2, lanza una máquina virtual en un hardware físico que está instalado en una zona de disponibilidad. Esto significa que cada región de AWS consta de múltiples zonas de disponibilidad aisladas y físicamente separadas dentro de una región geográfica. Pero no construimos zonas de disponibilidad una al lado de la otra porque si ocurriera un incidente a gran escala como un desastre natural, por ejemplo, se podría perder la conectividad con todo lo que hay en esa zona de disponibilidad. La cuestión, qué ocurre en caso de desastre, importa. Si está familiarizado con la planificación de recuperación ante desastres, puede que incluso tenga una idea de a dónde queremos llegar con esto. Si sólo ejecuta una instancia EC2, sólo se ejecuta en un edificio o una zona de disponibilidad y se produce un desastre a gran escala, ¿seguirá siendo capaz su aplicación de ejecutarse y servir a su negocio? La solución obvia a esto es ejecutar múltiples instancias EC2, tal y como mostramos en el ejemplo de escalado anterior. Pero lo principal es que no las ejecute en el mismo edificio, ni siquiera las ejecute en la misma calle. Sepárelas tanto como pueda antes de que la velocidad de la luz le diga que se detenga si aún desea una comunicación de baja latencia. Resulta que la velocidad de la luz nos permitirá mover estas zonas de disponibilidad a decenas de kilómetros de distancia unas de otras y seguir manteniendo una latencia de un solo dígito milisegundo entre estas zonas de disponibilidad. Ahora bien, si se produce un desastre, su aplicación continúa sin problemas porque este desastre sólo ha derribado parte de su capacidad, no toda y, como vimos en la última sección, puede poner en marcha rápidamente más capacidad en las zonas de disponibilidad restantes, permitiendo así que su negocio siga funcionando sin interrupciones. Como mejor práctica con AWS, siempre recomendamos que ejecute a través de al menos dos zonas de disponibilidad en una región. Esto significa desplegar de forma redundante su infraestructura en dos AZ diferentes. Pero las regiones son algo más que lugares donde ejecutar EC2. Muchos de los servicios de AWS se ejecutan a nivel de región, lo que significa que se ejecutan de forma sincrónica a través de múltiples AZs sin ningún esfuerzo adicional por su parte. Tome el ELB del que hablamos anteriormente. Esto es en realidad una construcción regional. Se ejecuta a través de todas las zonas de disponibilidad, comunicándose con las instancias EC2 que se están ejecutando en una zona de disponibilidad específica. Los servicios regionales son, por definición, ya de alta disponibilidad en ningún coste adicional de esfuerzo por su parte. Así que a medida que planifica para la alta disponibilidad, cualquier servicio que aparece como un servicio de alcance regional, ya tiene esa casilla marcada. Cuando volvamos, vamos a ver cómo ir fuera de las regiones para soluciones adicionales.