Una de las grandes ventajas de la infraestructura global de AWS es la forma en que está diseñada para ayudarle a prestar un mejor servicio a sus clientes. Recuerde que, al seleccionar una región, uno de los principales criterios era la proximidad a sus clientes. ¿Pero qué ocurre si tiene clientes en todo el mundo o en ciudades que no están cerca de una de nuestras regiones? Pues piense en nuestra cafetería. Si tiene una buena base de clientes en una nueva ciudad, puede construir una tienda satélite para dar servicio a esos clientes. No necesita construir toda una nueva sede. Desde una perspectiva informática, si tiene clientes en Mumbai que necesitan acceder a sus datos, pero los datos están alojados fuera de la región de Tokio, en lugar de hacer que todos los clientes con sede en Mumbai envíen solicitudes hasta Tokio para acceder a los datos, simplemente coloque una copia localmente o almacene en caché una copia en Mumbai. Almacenar en caché copias de los datos más cerca de los clientes de todo el mundo utiliza el concepto de redes de entrega de contenidos o CDN. Las CDN son de uso común. En AWS, llamamos a nuestra CDN Amazon CloudFront. Amazon CloudFront es un servicio que ayuda a entregar datos, vídeo, aplicaciones y API a los clientes de todo el mundo con baja latencia y altas velocidades de transferencia. Amazon CloudFront utiliza lo que se denomina ubicaciones Edge en todo el mundo para ayudar a acelerar la comunicación con los usuarios sin importar dónde se encuentren. Las ubicaciones Edge están separadas de las regiones, por lo que puede enviar contenido desde dentro de una región a una colección de ubicaciones Edge en todo el mundo con el fin de acelerar la comunicación y la entrega de contenido. Las ubicaciones AWS Edge también ejecutan algo más que CloudFront. Ejecutan un servicio de nombres de dominio o DNS, conocido como Amazon Route 53, que ayuda a dirigir a los clientes a las ubicaciones web correctas con una latencia fiablemente baja. ¿Pero qué ocurre si su empresa desea utilizar los servicios de AWS dentro de su propio edificio? Pues claro, AWS puede hacerlo por usted. Presentamos AWS Outposts, donde AWS básicamente instalará una mini región totalmente operativa justo dentro de su propio centro de datos. Es propiedad y está operada por AWS, utilizando el 100 por ciento de la funcionalidad de AWS, pero aislada dentro de su propio edificio. No es una solución que la mayoría de los clientes necesiten. Pero si tiene problemas específicos que sólo pueden resolverse permaneciendo en su propio edificio, pero lo entendemos, AWS Outposts puede ayudarle. Hay mucho más que podemos decir acerca de nuestra Infraestructura Global de AWS, pero vamos a mantenerlo simple y detenernos aquí. Aquí están los puntos clave. Número uno, las regiones son áreas geográficamente aisladas donde puede acceder a los servicios necesarios para ejecutar su empresa. Número dos, las regiones contienen zonas de disponibilidad que le permiten ejecutar a través de edificios físicamente separados, decenas de millas de separación, mientras mantiene su aplicación lógicamente unificada. Las zonas de disponibilidad le ayudan a resolver escenarios de alta disponibilidad y recuperación de desastres sin ningún esfuerzo adicional por su parte. Número tres, las ubicaciones AWS Edge ejecutan Amazon CloudFront para ayudar a acercar el contenido a sus clientes sin importar en qué parte del mundo se encuentren.