En este vídeo, vamos a hablar a alto nivel sobre un servicio llamado Amazon Elastic Compute Cloud o EC2. Si se acuerda de nuestra cafetería, los empleados son una metáfora de el modelo cliente-servidor, en el que un cliente envía una solicitud al servidor. El servidor realiza algún trabajo y luego envía una respuesta. Ese ejemplo es para la cafetería, pero la misma idea se aplica a otros negocios. Su negocio, ya sea en la sanidad, la fabricación, los seguros, o la entrega de contenidos de vídeo a millones de usuarios de todo el mundo. también utiliza este modelo para entregar productos, recursos o datos a sus usuarios finales. Y va a necesitar servidores para impulsar su negocio y sus aplicaciones. Necesita capacidad de cómputo bruta para alojar sus aplicaciones y proporcionar la potencia de cómputo que su negocio necesita. Cuando trabaja con AWS, esos servidores son virtuales y los servidores que utiliza para acceder a los servidores virtuales se llama EC2. Utilizar EC2 para el cómputo es muy flexible, rentable y rápido cuando lo compara con ejecutar sus propios servidores in situ en un centro de datos de su propiedad. El tiempo y el dinero que se tarda en poner en marcha los recursos in situ es bastante elevado cuando se posee una flota propia de servidores físicos. Primero tiene que hacer un montón de investigación para ver qué tipo de servidores quiere comprar y cuántos necesitará. Luego compra ese hardware por adelantado. [Tendrá que esperar varias semanas o meses a que un proveedor le entregue esos servidores. A continuación, los lleva a un centro de datos de su propiedad o alquilado para instalarlos en bastidores, apilarlos y cablearlos. Después se asegura de que son seguros y están encendidos, y entonces ya están listos para ser utilizados. Sólo entonces puede empezar a alojar sus aplicaciones encima de esos servidores. La peor parte es que, una vez que compra estos servidores, está atascado con ellos, los utilice o no. Con EC2 es mucho más fácil empezar. AWS ya se ha encargado de la parte difícil por usted. AWS ya ha construido y asegurado los centros de datos. AWS ya ha comprado los servidores, los ha montado y apilado, y ya están en línea, listos para ser utilizados. AWS está operando constantemente una cantidad masiva de capacidad de cómputo. Y usted puede utilizar cualquier porción de esa capacidad, cuando la necesite. Todo lo que tiene que hacer es solicitar las instancias EC2 que desee, y se lanzarán y arrancarán, listas para ser utilizadas en pocos minutos. Una vez que haya terminado, puede detener o terminar fácilmente las instancias EC2. No está bloqueado o atascado con servidores que no necesita o no quiere. Su uso de las instancias EC2 puede variar mucho con el tiempo, y sólo paga por lo que utiliza. Porque con EC2, sólo paga por instancias en ejecución, no por instancias paradas o terminadas. EC2 se ejecuta sobre máquinas anfitrionas físicas gestionadas por AWS utilizando tecnología de virtualización. Cuando pone en marcha una instancia EC2, no está necesariamente tomando un host entero para usted. En su lugar, está compartiendo el host, con otras múltiples instancias, también conocidas como máquinas virtuales. Y un hipervisor que se ejecuta en la máquina host es responsable de compartir los recursos físicos subyacentes entre las máquinas virtuales. Esta idea de compartir el hardware subyacente se denomina multitenencia. El hipervisor es responsable de coordinar esta multitenencia y está gestionado por AWS. El hipervisor es responsable de aislar las máquinas virtuales entre sí a medida que comparten recursos del host. Esto significa que las instancias EC2 son seguras, aunque puedan estar compartiendo recursos. Una instancia EC2 no es consciente de que hay otras instancias EC2 también en ese host. Son seguras y están separadas entre sí. Por suerte, esto no es algo que usted mismo tenga que configurar. Pero es importante conocer la idea de multitenencia y tener una comprensión de alto nivel de cómo funciona. EC2 le ofrece una gran flexibilidad y control. No sólo puede poner en marcha nuevos servidores o desconectarlos a voluntad, sino que también tiene la flexibilidad y el control sobre la configuración de esas instancias. Cuando aprovisiona una instancia EC2, puede elegir el sistema operativo basado en Windows o Linux. Puede aprovisionar miles de instancias EC2 bajo demanda con una mezcla de sistemas operativos y configuraciones para impulsar las diferentes aplicaciones de su empresa. Más allá del sistema operativo, también puede configurar qué software desea que se ejecute en la instancia. Ya se trate de sus propias aplicaciones empresariales internas, aplicaciones web sencillas o aplicaciones web complejas, bases de datos o software de terceros. Al igual que los paquetes de software empresarial, usted tiene el control absoluto sobre lo que sucede en esa instancia. Las instancias EC2 también son redimensionables. Puede empezar con una instancia pequeña, darse cuenta de que la aplicación que está ejecutando está empezando a sobrecargar ese servidor. Y entonces puede darle a esa instancia más memoria y más CPU. Que es lo que llamamos escalar verticalmente una instancia. En esencia, puede hacer instancias más grandes o más pequeñas siempre que lo necesite. También controla el aspecto de red de EC2. Así que el tipo de solicitudes que llegan a su servidor y si son de acceso público o privado, es algo que usted decide. Más adelante en el curso hablaremos de esto en detalle. Las máquinas virtuales no son algo nuevo, pero la facilidad de aprovisionar instancias EC2 permite a los programadores y a las empresas innovar más rápidamente. AWS acaba de hacer que sea mucho, mucho más fácil y rentable para usted adquirir servidores a través de este modelo de Computación como servicio. Había mucho más que aprender sobre EC 2. Hablamos de la virtualización y de los tipos de software que puede ejecutar en una instancia EC2, pero también hay más cosas que puede configurar con EC2.