Scaling Amazon EC2 (Part 2)
In the cloud, computing power is a programmatic resource, so you can take a more flexible approach to the issue of scaling. By adding Amazon EC2 Auto Scaling to an application, you can add new instances to the application when necessary and terminate them when no longer needed.

Suppose that you are preparing to launch an application on Amazon EC2 instances. When configuring the size of your Auto Scaling group, you might set the minimum number of Amazon EC2 instances at one. This means that at all times, there must be at least one Amazon EC2 instance running.


When you create an Auto Scaling group, you can set the minimum number of Amazon EC2 instances. The minimum capacity is the number of Amazon EC2 instances that launch immediately after you have created the Auto Scaling group. In this example, the Auto Scaling group has a minimum capacity of one Amazon EC2 instance.

Next, you can set the desired capacity at two Amazon EC2 instances even though your application needs a minimum of a single Amazon EC2 instance to run.

Note: If you do not specify the desired number of Amazon EC2 instances in an Auto Scaling group, the desired capacity defaults to your minimum capacity.

The third configuration that you can set in an Auto Scaling group is the maximum capacity. For example, you might configure the Auto Scaling group to scale out in response to increased demand, but only to a maximum of four Amazon EC2 instances.

Because Amazon EC2 Auto Scaling uses Amazon EC2 instances, you pay for only the instances you use, when you use them. You now have a cost-effective architecture that provides the best customer experience while reducing expenses.

================ ESPAÑOL ============

Escalabilidad de Amazon EC2 (Parte 2)
En la nube, la potencia de cómputo es un recurso programático, por lo que puede tomar un enfoque más flexible para el problema de la escalabilidad. Al agregar Amazon EC2 Auto Scaling a una aplicación, puede agregar nuevas instancias a la aplicación cuando sea necesario y terminarlas cuando ya no sean necesarias.

Supongamos que se está preparando para lanzar una aplicación en instancias de Amazon EC2. Al configurar el tamaño de su grupo de Auto Scaling, podría establecer el número mínimo de instancias de Amazon EC2 en uno. Esto significa que en todo momento debe haber al menos una instancia de Amazon EC2 en ejecución.

Cuando crea un grupo de Auto Scaling, puede establecer el número mínimo de instancias de Amazon EC2. La capacidad mínima es el número de instancias de Amazon EC2 que se inician inmediatamente después de haber creado el grupo de Auto Scaling. En este ejemplo, el grupo de Auto Scaling tiene una capacidad mínima de una instancia de Amazon EC2.

A continuación, puede establecer la capacidad deseada en dos instancias de Amazon EC2, aunque su aplicación necesita un mínimo de una instancia de Amazon EC2 para funcionar.

Nota: Si no especifica el número deseado de instancias de Amazon EC2 en un grupo de Auto Scaling, la capacidad deseada se establece automáticamente en su capacidad mínima.

La tercera configuración que puede establecer en un grupo de Auto Scaling es la capacidad máxima. Por ejemplo, podría configurar el grupo de Auto Scaling para escalar en respuesta a un aumento en la demanda, pero solo hasta un máximo de cuatro instancias de Amazon EC2.

Dado que Amazon EC2 Auto Scaling utiliza instancias de Amazon EC2, paga solo por las instancias que utiliza cuando las utiliza. Ahora tiene una arquitectura rentable que proporciona la mejor experiencia al cliente mientras reduce los gastos.