Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS)
Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) is a publish/subscribe service. Using Amazon SNS topics, a publisher publishes messages to subscribers. This is similar to the coffee shop; the cashier provides coffee orders to the barista who makes the drinks.

In Amazon SNS, subscribers can be web servers, email addresses, AWS Lambda functions, or several other options. 

Publishing updates from a single topic

Suppose that the coffee shop has a single newsletter that includes updates from all areas of its business. It includes topics such as coupons, coffee trivia, and new products. All of these topics are grouped because this is a single newsletter. All customers who subscribe to the newsletter receive updates about coupons, coffee trivia, and new products.

After a while, some customers express that they would prefer to receive separate newsletters for only the specific topics that interest them. The coffee shop owners decide to try this approach.

Publishing updates from multiple topics


Now, instead of having a single newsletter for all topics, the coffee shop has broken it up into three separate newsletters. Each newsletter is devoted to a specific topic: coupons, coffee trivia, and new products.

Subscribers will now receive updates immediately for only the specific topics to which they have subscribed.

It is possible for subscribers to subscribe to a single topic or to multiple topics. For example, the first customer subscribes to only the coupons topic, and the second subscriber subscribes to only the coffee trivia topic. The third customer subscribes to both the coffee trivia and new products topics.


========== ESPAÑOL ===============

Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS)
Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) es un servicio de publicación/suscripción. Mediante los temas de Amazon SNS, un editor publica mensajes a los suscriptores. Esto es similar a la cafetería; el cajero proporciona pedidos de café al barista que prepara las bebidas.

En Amazon SNS, los suscriptores pueden ser servidores web, direcciones de correo electrónico, funciones de AWS Lambda o varias otras opciones.

Publicación de actualizaciones desde un solo tema

Supongamos que la cafetería tiene un boletín único que incluye actualizaciones de todas las áreas de su negocio. Incluye temas como cupones, curiosidades sobre el café y nuevos productos. Todos estos temas están agrupados porque es un solo boletín. Todos los clientes que se suscriben al boletín reciben actualizaciones sobre cupones, curiosidades sobre el café y nuevos productos.

Después de un tiempo, algunos clientes expresan que prefieren recibir boletines separados solo sobre los temas específicos que les interesan. Los dueños de la cafetería deciden probar este enfoque.

Publicación de actualizaciones desde múltiples temas

Ahora, en lugar de tener un solo boletín para todos los temas, la cafetería lo ha dividido en tres boletines separados. Cada boletín está dedicado a un tema específico: cupones, curiosidades sobre el café y nuevos productos.

Los suscriptores ahora recibirán actualizaciones de inmediato solo sobre los temas específicos a los que se han suscrito.

Es posible que los suscriptores se suscriban a un solo tema o a varios temas. Por ejemplo, el primer cliente se suscribe solo al tema de los cupones, y el segundo suscriptor se suscribe solo al tema de las curiosidades sobre el café. El tercer cliente se suscribe a los temas de las curiosidades sobre el café y los nuevos productos.