Las Instancias EC2 son máquinas virtuales, que puede aprovisionar con un mínimo de fricción para ponerlas en marcha en AWS. EC2 era genial para todos los casos de uso diferentes, como ejecutar servidores web básicos hasta ejecutar clústeres de computación de alto rendimiento y todo lo que hay entre medias. Dicho esto, aunque EC2 es increíblemente flexible, fiable, y escalable, dependiendo de su caso de uso, podría estar buscando alternativas para su capacidad de computación. EC2 requiere que usted configure y gestione su flota de Instancias a lo largo del tiempo. Cuando utiliza EC2, usted es responsable de parchear sus Instancias cuando salen nuevos paquetes de software, de configurar el escalado de esas Instancias, así como de asegurarse de que ha diseñado sus soluciones para que se alojen de forma altamente disponible. Todavía no se trata de tanta gestión como la que tendría si las alojara in situ. Pero los procesos de gestión seguirán siendo necesarios. Puede que se pregunte, ¿qué otros servicios ofrece AWS para el cómputo, que sean más convenientes desde el punto de vista de la gestión? Aquí es donde el término sin servidor, entra en juego. AWS ofrece múltiples opciones de computación sin servidor. Sin servidor significa que usted no puede realmente ver o acceder a la infraestructura subyacente, o Instancias, que están alojando su aplicación. En su lugar, toda la gestión de el entorno subyacente desde una perspectiva de aprovisionamiento, escalado, alta disponibilidad y mantenimiento, se cuidan por usted. Todo lo que tiene que hacer es centrarse en su aplicación, y del resto nos encargamos nosotros. AWS Lambda es una opción de computación sin servidor. Lambda es un servicio que le permite cargar su código en lo que se denomina una función Lambda. Configure un activador y, a partir de ahí, el servicio espera el activador. Cuando se detecta el activador, el código se ejecuta automáticamente en un entorno administrado. Un entorno del que no necesita preocuparse demasiado, porque es automáticamente escalable, altamente disponible, y todo el mantenimiento del propio entorno lo realiza AWS. Si tiene uno o 1.000 disparadores entrantes, Lambda escalará su función para satisfacer la demanda. Lambda está diseñado para ejecutar código en menos de 15 minutos. No es para procesos de larga duración, como el aprendizaje profundo. Es más adecuado para el procesamiento rápido, como un back-end web que gestiona solicitudes, o un servicio back-end de procesamiento de informes de gastos, donde cada invocación tarda menos de 15 minutos en completarse. Si aún no está preparado para la tecnología sin servidor, o necesita acceso al entorno subyacente, pero aún así desea eficiencia y portabilidad, debería echar un vistazo a los servicios de contenedores de AWS, como Amazon Elastic Container Service, también conocido como ECS, o Amazon Elastic Kubernetes Service, también conocido como EKS. Ambos servicios son herramientas de orquestación de contenedores. Pero antes de llegar demasiado lejos aquí, un contenedor, en este caso, es un contenedor Docker. Docker es una plataforma ampliamente utilizada, que utiliza la virtualización a nivel de sistema operativo para entregar software en contenedores. Ahora, un contenedor es un paquete para su código, donde usted empaqueta su aplicación, sus dependencias, así como cualquier configuración que necesite para ejecutarse. Estos contenedores se ejecutan sobre Instancias EC2, y se ejecutan aislados unos de otros. Similar a como funcionan las máquinas virtuales. Pero en este caso, el host es una Instancia EC2. Cuando se utilizan contenedores Docker en AWS, se necesitan procesos para iniciar, detener, reiniciar, y monitorizar los contenedores que se ejecutan a través de no sólo una Instancia EC2, sino varias de ellas juntas, lo que se denomina un clúster. El proceso de realizar estas tareas se denomina orquestación de contenedores. Resulta que es muy difícil hacerlo por uno mismo. Las herramientas de orquestación se crearon para ayudarle a administrar sus contenedores. ECS está diseñado para ayudarle a ejecutar sus aplicaciones en contenedores a escala, sin la molestia de administrar su propio software de orquestación de contenedores. EKS hace algo similar, pero utiliza herramientas diferentes y con características distintas. Tanto Amazon ECS como Amazon EKS pueden ejecutarse sobre EC2. Pero si no quiere ni pensar en utilizar EC2s para alojar sus contenedores, porque o bien no necesita acceso al SO subyacente, o bien no quiere administrar esas Instancias EC2, puede utilizar una plataforma informática llamada AWS Fargate. Fargate es una plataforma de computación sin servidor para ECS o EKS. Eso es un poco de alto nivel, y puede ser confuso, así que vamos a aclararlo. Si está tratando de alojar aplicaciones tradicionales, y quiere acceso completo al sistema operativo subyacente, como Linux o Windows, va a querer usar EC2. Si está buscando alojar funciones de corta duración, orientadas al servicio, o aplicaciones impulsadas por eventos, y no quiere gestionar el entorno subyacente en absoluto, busque en AWS Lambda sin servidor. Si desea ejecutar cargas de trabajo basadas en contenedores Docker en AWS, primero debe elegir su herramienta de orquestación. ¿Desea utilizar Amazon ECS o Amazon EKS? Después de elegir su herramienta, debe elegir su plataforma. ¿Quiere ejecutar sus contenedores en Instancias EC2 que usted gestiona, o en un entorno sin servidor como AWS Fargate, que se gestiona por usted? Esas son solo algunas de sus opciones de computación con AWS, y ni siquiera es una lista completa. Consulte las notas para obtener más información sobre los servicios de computación de AWS, así como otros de los que no llegamos a hablar en este vídeo.