Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)
Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)
 provides secure, resizable compute capacity in the cloud as Amazon EC2 instances. 

Imagine you are responsible for the architecture of your company's resources and need to support new websites. With traditional on-premises resources, you have to do the following:

Spend money upfront to purchase hardware.

Wait for the servers to be delivered to you.

Install the servers in your physical data center.

Make all the necessary configurations.

By comparison, with an Amazon EC2 instance you can use a virtual server to run applications in the AWS Cloud.

You can provision and launch an Amazon EC2 instance within minutes.

You can stop using it when you have finished running a workload.

You pay only for the compute time you use when an instance is running, not when it is stopped or terminated.

You can save costs by paying only for server capacity that you need or want.

How Amazon EC2 works

Launch
First, you launch an instance. Begin by selecting a template with basic configurations for your instance. These configurations include the operating system, application server, or applications. You also select the instance type, which is the specific hardware configuration of your instance. 

As you are preparing to launch an instance, you specify security settings to control the network traffic that can flow into and out of your instance. Later in this course, we will explore Amazon EC2 security features in greater detail.

Connect
Next, connect to the instance. You can connect to the instance in several ways. Your programs and applications have multiple different methods to connect directly to the instance and exchange data. Users can also connect to the instance by logging in and accessing the computer desktop.

Use
After you have connected to the instance, you can begin using it. You can run commands to install software, add storage, copy and organize files, and more.

=================== ESPAÑOL =====================


Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) proporciona capacidad de cómputo segura y redimensionable en la nube como instancias de Amazon EC2.

Imagina que eres responsable de la arquitectura de los recursos de tu empresa y necesitas respaldar nuevos sitios web. Con recursos tradicionales en las instalaciones, debes hacer lo siguiente:

Gastar dinero por adelantado para comprar hardware.

Esperar a que te entreguen los servidores.

Instalar los servidores en tu centro de datos físico.

Realizar todas las configuraciones necesarias.

En comparación, con una instancia de Amazon EC2 puedes usar un servidor virtual para ejecutar aplicaciones en la Nube AWS.

Puedes aprovisionar y lanzar una instancia de Amazon EC2 en cuestión de minutos.

Puedes dejar de usarla cuando hayas terminado de ejecutar una carga de trabajo.

Solo pagas por el tiempo de cómputo que usas cuando una instancia está en funcionamiento, no cuando está detenida o terminada.

Puedes ahorrar costos pagando solo por la capacidad del servidor que necesitas o deseas.

Cómo funciona Amazon EC2

Lanzamiento
Primero, lanzas una instancia. Comienza seleccionando una plantilla con configuraciones básicas para tu instancia. Estas configuraciones incluyen el sistema operativo, el servidor de aplicaciones o las aplicaciones. También seleccionas el tipo de instancia, que es la configuración de hardware específica de tu instancia.

Mientras te preparas para lanzar una instancia, especificas ajustes de seguridad para controlar el tráfico de red que puede entrar y salir de tu instancia. Más adelante en este curso, exploraremos las funciones de seguridad de Amazon EC2 con mayor detalle.

Conexión
A continuación, te conectas a la instancia. Puedes conectarte a la instancia de varias maneras. Tus programas y aplicaciones tienen múltiples métodos diferentes para conectarse directamente a la instancia e intercambiar datos. Los usuarios también pueden conectarse a la instancia iniciando sesión y accediendo al escritorio de la computadora.

Uso
Después de conectarte a la instancia, puedes comenzar a usarla. Puedes ejecutar comandos para instalar software, agregar almacenamiento, copiar y organizar archivos y más.