Ahora que hemos aprendido sobre las Instancias EC2 y el papel crucial que desempeñan en AWS, hablemos de los diferentes tipos de Instancias EC2 que hay disponibles. Volviendo a nuestra analogía de la cafetería, recordará que las Instancias EC2 son como nuestros empleados y que atienden las peticiones de los clientes. Si queremos tener una cafetería que pueda servir a muchos clientes, entonces probablemente vamos a necesitar varios empleados, ¿verdad? Y no todos pueden ser sólo cajeros. También necesitamos a alguien que prepare la bebida, alguien que se encargue de la comida, y quizá alguien que haga ese arte del café con leche tan chulo que tanto les gusta a nuestros clientes. Como en cualquier negocio, hay una variedad de tareas que hay que hacer, y a menudo requieren diferentes conjuntos de habilidades. Si queremos que nuestro negocio funcione de la manera más eficiente posible, es importante asegurarse de que el conjunto de habilidades de un empleado se adapte a su función. Del mismo modo que nuestra cafetería tiene diferentes tipos de empleados, AWS dispone de diferentes tipos de instancias EC2 que puede poner en marcha e implementar en el entorno de AWS. Cada tipo de instancia se agrupa bajo una familia de instancias y están optimizadas para determinados tipos de tareas. Los tipos de instancia ofrecen distintas combinaciones de CPU, memoria, almacenamiento y capacidad de red, y le dan la flexibilidad de elegir la combinación adecuada de recursos para sus aplicaciones. Las distintas familias de instancias en EC2 son de propósito general, optimizadas para cómputo, optimizadas para memoria, de cómputo acelerado y de almacenamiento. Las instancias de propósito general proporcionan un buen equilibrio de recursos de computación, memoria y red, y pueden utilizarse para una variedad de cargas de trabajo diversas como, servicio web o repositorios de código. Las instancias optimizadas para computación son ideales para tareas de computación intensiva como el servicio de juegos , computación de alto rendimiento, o HPC, e incluso modelado científico. Del mismo modo, las instancias optimizadas para memoria son buenas para tareas intensivas en memoria. Computación acelerada, son buenas para cálculos de números en coma flotante, procesamiento de gráficos, o correspondencia de patrones de datos, ya que utilizan aceleradores de hardware. Y por último, las optimizadas para almacenamiento son buenas para, ¿puede adivinarlo? Cargas de trabajo que requieren un alto rendimiento para los datos almacenados localmente. Ahora bien, si volvemos a mapear esto a nuestra cafetería, nuestra cajera se convierte en una Instancia EC2 optimizada para memoria , los baristas se convierten en instancias optimizadas para computación, y nuestro empleado de arte latte es un tipo de instancia de computación acelerada. Y ahí lo tienen, tipos de Instancia EC2.