Amazon EC2 instance types
 are optimized for different tasks. When selecting an instance type, consider the specific needs of your workloads and applications. This might include requirements for compute, memory, or storage capabilities.

General purpose instances
General purpose instances provide a balance of compute, memory, and networking resources. You can use them for a variety of workloads, such as:

application servers

gaming servers

backend servers for enterprise applications

small and medium databases

Suppose that you have an application in which the resource needs for compute, memory, and networking are roughly equivalent. You might consider running it on a general purpose instance because the application does not require optimization in any single resource area.

Compute optimized instances
Compute optimized instances are ideal for compute-bound applications that benefit from high-performance processors. Like general purpose instances, you can use compute optimized instances for workloads such as web, application, and gaming servers.

However, the difference is compute optimized applications are ideal for high-performance web servers, compute-intensive applications servers, and dedicated gaming servers. You can also use compute optimized instances for batch processing workloads that require processing many transactions in a single group.

Memory optimized instances
Memory optimized instances are designed to deliver fast performance for workloads that process large datasets in memory. In computing, memory is a temporary storage area. It holds all the data and instructions that a central processing unit (CPU) needs to be able to complete actions. Before a computer program or application is able to run, it is loaded from storage into memory. This preloading process gives the CPU direct access to the computer program.

Suppose that you have a workload that requires large amounts of data to be preloaded before running an application. This scenario might be a high-performance database or a workload that involves performing real-time processing of a large amount of unstructured data. In these types of use cases, consider using a memory optimized instance. Memory optimized instances enable you to run workloads with high memory needs and receive great performance.

Accelerated computing instances
Accelerated computing instances use hardware accelerators, or coprocessors, to perform some functions more efficiently than is possible in software running on CPUs. Examples of these functions include floating-point number calculations, graphics processing, and data pattern matching.

In computing, a hardware accelerator is a component that can expedite data processing. Accelerated computing instances are ideal for workloads such as graphics applications, game streaming, and application streaming.

Storage optimized instances
Storage optimized instances are designed for workloads that require high, sequential read and write access to large datasets on local storage. Examples of workloads suitable for storage optimized instances include distributed file systems, data warehousing applications, and high-frequency online transaction processing (OLTP) systems.

In computing, the term input/output operations per second (IOPS) is a metric that measures the performance of a storage device. It indicates how many different input or output operations a device can perform in one second. Storage optimized instances are designed to deliver tens of thousands of low-latency, random IOPS to applications. 

You can think of input operations as data put into a system, such as records entered into a database. An output operation is data generated by a server. An example of output might be the analytics performed on the records in a database. If you have an application that has a high IOPS requirement, a storage optimized instance can provide better performance over other instance types not optimized for this kind of use case.


============================== ESPAÑOL ==========================================

Los tipos de instancias de Amazon EC2 están optimizados para diferentes tareas. Al seleccionar un tipo de instancia, considere las necesidades específicas de sus cargas de trabajo y aplicaciones. Esto podría incluir requisitos de capacidad de cómputo, memoria o almacenamiento.

Instancias de propósito general
Las instancias de propósito general ofrecen un equilibrio entre capacidad de cómputo, memoria y recursos de redes. Puede utilizarlas para una variedad de cargas de trabajo, como:

Servidores de aplicaciones.
Servidores de juegos.
Servidores de respaldo para aplicaciones empresariales.
Bases de datos pequeñas y medianas.
Suponga que tiene una aplicación en la que las necesidades de recursos para cómputo, memoria y redes son aproximadamente equivalentes. Podría considerar ejecutarla en una instancia de propósito general, ya que la aplicación no requiere una optimización en ninguna área de recursos en particular.

Instancias optimizadas para cómputo
Las instancias optimizadas para cómputo son ideales para aplicaciones que tienen una gran carga de cómputo y se benefician de procesadores de alto rendimiento. Al igual que las instancias de propósito general, puede usar instancias optimizadas para cómputo para cargas de trabajo como servidores web, de aplicaciones y de juegos.

Sin embargo, la diferencia es que las aplicaciones optimizadas para cómputo son ideales para servidores web de alto rendimiento, servidores de aplicaciones intensivas en cómputo y servidores de juegos dedicados. También puede usar instancias optimizadas para cómputo para cargas de procesamiento por lotes que requieren procesar muchas transacciones en un solo grupo.

Instancias optimizadas para memoria
Las instancias optimizadas para memoria están diseñadas para ofrecer un rendimiento rápido para cargas de trabajo que procesan grandes conjuntos de datos en la memoria. En informática, la memoria es un área de almacenamiento temporal. Contiene todos los datos e instrucciones que una unidad central de procesamiento (CPU) necesita para poder completar acciones. Antes de que un programa o aplicación de computadora pueda ejecutarse, se carga desde el almacenamiento en la memoria. Este proceso de precarga le brinda a la CPU acceso directo al programa de computadora.

Suponga que tiene una carga de trabajo que requiere cargar grandes cantidades de datos antes de ejecutar una aplicación. Este escenario podría ser una base de datos de alto rendimiento o una carga de trabajo que implica el procesamiento en tiempo real de una gran cantidad de datos no estructurados. En estos tipos de casos de uso, considere utilizar una instancia optimizada para memoria. Las instancias optimizadas para memoria le permiten ejecutar cargas de trabajo con altas necesidades de memoria y obtener un excelente rendimiento.

Instancias de cómputo acelerado
Las instancias de cómputo acelerado utilizan aceleradores de hardware o coprocesadores para realizar algunas funciones de manera más eficiente de lo que es posible en software que se ejecuta en CPU. Ejemplos de estas funciones incluyen cálculos de números en punto flotante, procesamiento de gráficos y coincidencia de patrones de datos.

En informática, un acelerador de hardware es un componente que puede acelerar el procesamiento de datos. Las instancias de cómputo acelerado son ideales para cargas de trabajo como aplicaciones gráficas, transmisión de juegos y transmisión de aplicaciones.

Instancias optimizadas para almacenamiento
Las instancias optimizadas para almacenamiento están diseñadas para cargas de trabajo que requieren un alto acceso secuencial de lectura y escritura a conjuntos de datos grandes en almacenamiento local. Ejemplos de cargas de trabajo adecuadas para instancias optimizadas para almacenamiento incluyen sistemas de archivos distribuidos, aplicaciones de almacenamiento de datos y sistemas de procesamiento de transacciones en línea (OLTP) de alta frecuencia.

En informática, el término operaciones de entrada/salida por segundo (IOPS, por sus siglas en inglés) es una métrica que mide el rendimiento de un dispositivo de almacenamiento. Indica cuántas operaciones de entrada o salida diferentes puede realizar un dispositivo en un segundo. Las instancias optimizadas para almacenamiento están diseñadas para ofrecer decenas de miles de IOPS de baja latencia y aleatorios a las aplicaciones.

Puede pensar en las operaciones de entrada como datos que se ingresan en un sistema, como registros introducidos en una base de datos. Una operación de salida es datos generados por un servidor. Un ejemplo de salida podría ser las análisis realizados en los registros de una base de datos. Si tiene una aplicación que requiere un alto requisito de IOPS, una instancia optimizada para almacenamiento puede proporcionar un mejor rendimiento en comparación con otros tipos de instancias no optimizadas para este tipo de caso de uso.