Ya hemos hablado de los tipos de instancia de EC dos. Pero probablemente todos se estén preguntando ¿cuánto me va a costar? Pues no se preocupen, para EC dos disponemos de múltiples opciones de facturación. La primera y con la que la mayoría de la gente está familiarizada se denomina bajo demanda. Lo que esto significa es que sólo paga por el tiempo que dure la ejecución de su instancia. Puede ser por hora o por segundo, dependiendo del tipo de instancia y sistema operativo que elija ejecutar. Además, no se necesitan compromisos a largo plazo ni pagos por adelantado. Este tipo de precios suele ser para cuando se empieza y se quieren poner en marcha servidores para probar cargas de trabajo y jugar. No necesita ningún contrato previo ni comunicación con AWS para utilizar los precios bajo demanda. También puede utilizarlos para obtener una línea de base para su uso medio, lo que nos lleva a nuestra siguiente opción de precios, el plan de ahorro. El plan de ahorro ofrece precios bajos en el uso de EC2 a cambio de un compromiso con una cantidad constante de uso. Medido en dólares por hora para un plazo de uno o tres años. Este modelo de precios flexible puede, por tanto, proporcionar ahorros de hasta un 72% en su uso informático de AWS. Esto puede reducir los precios de su uso de EC 2 independientemente de la instancia, familia, tendencia de tamaño OS o región de AWS. Esto también se aplica al uso de AWS fargate y AWS lambda. Que tiene opciones de computación sin servidor que cubriremos más adelante en este curso. Otra opción son las instancias reservadas. Estas son adecuadas para cargas de trabajo de estado estable o con un uso predecible. Y le ofrecen hasta un 75% de descuento frente a los precios bajo demanda. Puede optar a un descuento una vez que se comprometa a un plazo de uno o tres años y puede pagarlas con tres opciones de pago. Todo por adelantado, en la que las paga en su totalidad cuando se compromete parcialmente por adelantado pagará una parte cuando se comprometa y sin pago por adelantado, en la que no paga nada al principio La siguiente opción son las instancias spot, y le permiten solicitar capacidad de computación de Amazon EC2 sobrante, por hasta el 90% del precio bajo demanda. La pega aquí es que AWS puede reclamar la instancia en cualquier momento que la necesite. Dándole un aviso de dos minutos para terminar el trabajo, y guardar el estado. Siempre puede reanudarlo más tarde si es necesario. Así que cuando elija instancias puntuales, asegúrese de que sus cargas de trabajo pueden tolerar ser interrumpidas. Un buen ejemplo de ello son las cargas de trabajo por lotes. Y por último, tenemos los hosts dedicados. Que son hosts físicos dedicados a su uso para EC2. Suelen ser para cumplir ciertos requisitos de conformidad, y nadie más compartirá la tenencia de ese host.