Ahora tenemos una buena idea de los fundamentos de EC2 y de cómo puede ayudar con cualquier necesidad de computación, como hacer café, o como hacer café metafóricamente. El café representa lo que su instancia está produciendo. Lo siguiente de lo que queremos hablar es otro gran beneficio de AWS. Escalabilidad y elasticidad, o cómo la compacidad puede crecer y reducirse en función de las necesidades del negocio. Aquí está el dilema del centro de datos on prem. Si su empresa es como el 99 por ciento de las empresas del mundo, las cargas de trabajo de sus clientes varían con el tiempo. Tal vez en un simple periodo de 24 horas. O puede que tenga temporadas en las que esté ocupado y semanas que no haya demanda. Si está construyendo un centro de datos, la pregunta es, ¿cuál es la cantidad correcta de hardware que debe comprar? Si compra para la cantidad media, el uso medio, no estará malgastando dinero de media. Pero cuando lleguen los picos de carga, no tendrá el hardware necesario para dar servicio a los clientes, especialmente durante los momentos críticos en los que espera estar obteniendo todos sus resultados. Ahora bien, si compra para la carga máxima, puede que tenga clientes contentos, pero durante la mayor parte del año, tendrá recursos ociosos, lo que significa que su utilización media es muy baja. He visto centros de datos con una utilización media inferior al 10%, sólo por miedo a perderse los picos de demanda. ¿Cómo se resuelve el problema en las instalaciones? Ahora la verdad es que no se puede. Aquí es donde AWS cambia la conversación por completo. ¿Y si pudiera aprovisionar su carga de trabajo a exactamente la demanda cada hora, cada día? Ahora tiene clientes felices, porque siempre pueden obtener los servicios que desean. Tiene a sus financieros contentos porque obtienen el ROI que su empresa necesita. Así es como funciona. Morgan está detrás del mostrador, está tomando pedidos, y tenemos un sistema desacoplado. Morgan no está haciendo todo el trabajo aquí, así que necesitamos a alguien que haga las bebidas. Parece que Rudy está levantado. Ahora, el primer problema que quiero resolver es la idea de que planificamos para un desastre. Hay una gran cita de Werner Vogels que dice, ''Todo falla todo el tiempo. Así que planifica para el fracaso y nada fallará.'' O en otras palabras, nos preguntamos, ¿qué pasaría si perdiéramos nuestra instancia de toma de pedidos? Bueno, estaríamos fuera del negocio hasta que consigamos otra instancia en funcionamiento. Aquí es donde AWS lo hace realmente sencillo. Utilizando el mismo método programático que utilizamos para crear el Morgan original, podemos crear un segundo Morgan. Si uno falla, tenemos otro ya en primera línea y tomando pedidos. Los clientes nunca pierden el servicio. Pero no nos olvidemos del back-end, hagamos que nuestras instancias de procesamiento también sean redundantes. Eso consigue nuestra capacidad operativa regular. Ahora tenemos un sistema de alta disponibilidad sin ningún punto único de fallo. Mientras el número de clientes en línea se mantenga igual, estamos bien. Pero sabe que eso va a cambiar, ¿verdad? Echemos un vistazo a lo que va a ocurrir cuando tengamos una avalancha de clientes, un aumento de la demanda.