Ahora hay dos maneras de manejar las crecientes demandas. Puede escalar hacia arriba o escalar hacia afuera. Escalar hacia arriba significa añadir más potencia a las máquinas que están funcionando. Lo que podría tener sentido en algunos casos, pero piénselo. Cuando tiene un aumento de clientes, una instancia más grande de Morgan realmente no puede tomar el pedido de un cliente más rápido, porque eso depende del cliente más que de Morgan. Tomaré un espresso. Oh espere ¿es orgánico? ¿Que sea un café con leche de soja? En realidad, no lo sé. ¿Sólo tiene té? Lo que necesitamos son bueno, más Morgan's. Clientes, oh no, parece que las instancias de procesamiento están a punto de sobrecargarse, así que escalémoslas también. La pregunta es obvia. ¿Cómo es que hay más instancias que toman pedidos que las que los hacen? Bueno, en este caso, la cantidad de trabajo que usted puede hacer es todavía mayor que la que las máquinas de pedidos pueden enviarle. Usted no tiene una cartera de pedidos pendientes, así que no hay razón para añadir más instancias de trabajadores. Esta es una de las grandes cosas sobre desacoplar el sistema. Usted puede terminar con exactamente la cantidad correcta de energía para cada parte de su proceso en lugar de sobre-aprovisionar para resolver un problema separado. Bien, parece que acabamos de despejar ese apuro. Ahora aquí es donde AWS realmente hace una diferencia para su negocio. Todos estos trabajadores extra que ahora están sentados sin hacer nada. Si no los necesita, envíelos a casa o detenga las instancias. Amazon EC2 Auto Scaling añade instancias en función de la demanda y luego retira las instancias cuando ya no son necesarias. Esto significa que cada minuto del día usted siempre tiene el número correcto de instancias. Clientes felices, director financiero feliz, arquitectura feliz.