Cuando utiliza Amazon EC2 para ejecutar sus aplicaciones empresariales, esas aplicaciones necesitan acceso a la CPU, la memoria, la red y el 
almacenamiento. Las instancias EC2 le dan acceso a todos esos componentes diferentes y ahora mismo, vamos a centrarnos en el acceso al 
almacenamiento. A medida que las aplicaciones se ejecutan, a menudo necesitarán acceder al almacenamiento a nivel de bloque. Puede pensar en el 
almacenamiento a nivel de bloque como un lugar donde almacenar archivos, siendo un archivo una serie de bytes que se almacenan en bloques en el 
disco. Cuando se actualiza un archivo, no se sobrescribe toda la serie de bloques. En su lugar, sólo se actualizan las partes que cambian. Esto lo 
convierte en un tipo de almacenamiento eficaz cuando se trabaja con aplicaciones como bases de datos, software empresarial o sistemas de archivos. 
Cuando utiliza su ordenador portátil o personal, está accediendo al almacenamiento a nivel de bloque. Todo lo que es almacenamiento a nivel de 
bloque, en este caso, es su disco duro. Las instancias EC2 también tienen discos duros. Hay algunos tipos diferentes. Cuando lanzas una instancia 
EC2, dependiendo del tipo de instancia EC2 que hayas lanzado, puede que te proporcione almacenamiento local llamado volúmenes de almacenamiento de 
instancia. Estos volúmenes están físicamente unidos a el host sobre el que se ejecuta tu instancia EC2, y puedes escribir en él como en un disco 
duro normal. La pega aquí es que como este volumen está unido al host físico subyacente, si detiene o finaliza su instancia EC2, todos los datos 
escritos en el volumen de almacén de instancia se borrarán. La razón de esto es que si arranca su instancia desde un estado detenido, es probable 
que la instancia EC2 se inicie en otro host, un host donde ese volumen no existe. Recuerde, las instancias EC2 son máquinas virtuales y por lo 
tanto el host subyacente puede cambiar entre la detención y el arranque de una instancia. Debido a esta naturaleza efímera o temporal de los volúmenes de almacenamiento de instancias, son útiles en situaciones en las que usted puede perder los datos que se están escribiendo en la unidad,
 como archivos temporales, datos scratch, y datos que pueden ser fácilmente recreados sin consecuencias. De acuerdo. Te estoy diciendo que no 
 escribas datos importantes en las unidades que vienen con las instancias EC2. Estoy seguro de que suena un poco aterrador porque, obviamente, 
 necesitarás un lugar para escribir datos que persistan fuera del ciclo de vida de una instancia EC2. No querrá que toda su base de datos se borre 
 cada vez que detenga una instancia EC2. No se preocupe, aquí es donde entra en juego un servicio llamado Amazon Elastic Block Store, o EBS. Con 
 EBS, puede crear discos duros virtuales que denominamos volúmenes EBS que puede adjuntar a sus instancias EC2. Se trata de unidades independientes 
 de los volúmenes de almacenamiento de instancias locales y no están vinculados directamente a el host en el que se ejecuta su EC2. Esto significa 
 que los datos que escriba en un volumen EBS pueden persistir entre paradas y arranques de una instancia EC2. Los volúmenes EBS vienen en 
 diferentes tamaños y tipos. Cómo funciona esto es que usted define el tamaño, tipo y configuraciones del volumen que necesita. Aprovisione el 
 volumen y luego adjúntelo a su instancia EC2. A partir de ahí, puede configurar su aplicación para escribir en el volumen y listo. Si detiene y 
 luego inicia esta instancia EC2, los datos en el volumen permanecen. Dado que el caso de uso de los volúmenes EBS es tener un disco duro que sea 
 persistente en el que sus aplicaciones puedan escribir, probablemente sea importante que haga copias de seguridad de esos datos. EBS le permite 
 tomar copias de seguridad incrementales de sus datos llamadas instantáneas. Es muy importante que tome instantáneas periódicas de sus volúmenes 
 EBS. De este modo, si alguna vez se corrompe una unidad, no habrá perdido sus datos y podrá restaurarlos a partir de una instantánea.