Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)
Object Storage
In object storage, each object consists of data, metadata, and a key.

The data might be an image, video, text document, or any other type of file. Metadata contains information about what the data is, how it is used, the object size, and so on. An object’s key is its unique identifier.


Recall that when you modify a file in block storage, only the pieces that are changed are updated. When a file in object storage is modified, the entire object is updated.

Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)
Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)
 is a service that provides object-level storage. Amazon S3 stores data as objects in buckets.

You can upload any type of file to Amazon S3, such as images, videos, text files, and so on. For example, you might use Amazon S3 to store backup files, media files for a website, or archived documents. Amazon S3 offers unlimited storage space. The maximum file size for an object in Amazon S3 is 5 TB.

When you upload a file to Amazon S3, you can set permissions to control visibility and access to it. You can also use the Amazon S3 versioning feature to track changes to your objects over time.

Amazon S3 Storage Classes
With Amazon S3, you pay only for what you use. You can choose from 
a range of storage classes
 to select a fit for your business and cost needs. When selecting an Amazon S3 storage class, consider these two factors:

How often you plan to retrieve your data

How available you need your data to be

Amazon S3 Standard
Designed for frequently accessed data

Stores data in a minimum of three Availability Zones

Amazon S3 Standard provides high availability for objects. This makes it a good choice for a wide range of use cases, such as websites, content distribution, and data analytics. Amazon S3 Standard has a higher cost than other storage classes intended for infrequently accessed data and archival storage.

Amazon S3 Standard-Infrequent Access (S3 Standard-IA)
Ideal for infrequently accessed data

Similar to Amazon S3 Standard but has a lower storage price and higher retrieval price

Amazon S3 Standard-IA is ideal for data infrequently accessed but requires high availability when needed. Both Amazon S3 Standard and Amazon S3 Standard-IA store data in a minimum of three Availability Zones. S3 Standard-IA provides the same level of availability as Amazon S3 Standard but with a lower storage price and a higher retrieval price.

Amazon S3 One Zone-Infrequent Access (S3 One Zone-IA)
Stores data in a single Availability Zone

Has a lower storage price than Amazon S3 Standard-IA

Compared to Amazon S3 Standard and Amazon S3 Standard-IA, which store data in a minimum of three Availability Zones, Amazon S3 One Zone-IA stores data in a single Availability Zone. This makes it a good storage class to consider if the following conditions apply:

You want to save costs on storage.

You can easily reproduce your data in the event of an Availability Zone failure.

Amazon S3 Intelligent-Tiering
Ideal for data with unknown or changing access patterns

Requires a small monthly monitoring and automation fee per object

In the Amazon S3 Intelligent-Tiering storage class, Amazon S3 monitors objects’ access patterns. If you haven’t accessed an object for 30 consecutive days, Amazon S3 automatically moves it to the infrequent access tier, Amazon S3 Standard-IA. If you access an object in the infrequent access tier, Amazon S3 automatically moves it to the frequent access tier, Amazon S3 Standard.

Amazon S3 Glacier Instant Retrieval
Works well for archived data that requires immediate access

Can retrieve objects within a few milliseconds

When you decide between the options for archival storage, consider how quickly you must retrieve the archived objects. You can retrieve objects stored in the Amazon S3 Glacier Instant Retrieval storage class within milliseconds, with the same performance as Amazon S3 Standard.

Amazon S3 Glacier Flexible Retrieval
Low-cost storage designed for data archiving

Able to retrieve objects within a few minutes to hours

Amazon S3 Glacier Flexible Retrieval is a low-cost storage class that is ideal for data archiving. For example, you might use this storage class to store archived customer records or older photos and video files.

Amazon S3 Glacier Deep Archive
Lowest-cost object storage class ideal for archiving

Able to retrieve objects within 12 hours

Amazon S3 Deep Archive supports long-term retention and digital preservation for data that might be accessed once or twice in a year. This storage class is the lowest-cost storage in the AWS Cloud, with data retrieval from 12 to 48 hours. All objects from this storage class are replicated and stored across at least three geographically dispersed Availability Zones.

Amazon S3 Outposts
Creates S3 buckets on Amazon S3 Outposts

Makes it easier to retrieve, store, and access data on AWS Outposts

Amazon S3 Outposts delivers object storage to your on-premises AWS Outposts environment. Amazon S3 Outposts is designed to store data durably and redundantly across multiple devices and servers on your Outposts. It works well for workloads with local data residency requirements that must satisfy demanding performance needs by keeping data close to on-premises applications.

======= ESPAÑOL ========


Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)
Almacenamiento de Objetos

En el almacenamiento de objetos, cada objeto consta de datos, metadatos y una clave.

Los datos pueden ser una imagen, un video, un documento de texto u otro tipo de archivo. Los metadatos contienen información sobre qué es el dato, cómo se utiliza, el tamaño del objeto, entre otros. La clave de un objeto es su identificador único.

Recuerda que cuando modificas un archivo en el almacenamiento de bloques, solo se actualizan las partes que cambian. Cuando se modifica un archivo en el almacenamiento de objetos, se actualiza todo el objeto por completo.

Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)
Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) es un servicio que proporciona almacenamiento a nivel de objetos. Amazon S3 almacena datos como objetos en cubos (buckets).

Puedes cargar cualquier tipo de archivo en Amazon S3, como imágenes, videos, archivos de texto, entre otros. Por ejemplo, podrías usar Amazon S3 para almacenar archivos de respaldo, archivos multimedia para un sitio web o documentos archivados. Amazon S3 ofrece espacio de almacenamiento ilimitado. El tamaño máximo de archivo para un objeto en Amazon S3 es de 5 TB.

Cuando cargas un archivo en Amazon S3, puedes establecer permisos para controlar su visibilidad y acceso. También puedes utilizar la función de versionado de Amazon S3 para realizar un seguimiento de los cambios en tus objetos a lo largo del tiempo.

Clases de Almacenamiento de Amazon S3
Con Amazon S3, pagas solo por lo que utilizas. Puedes elegir entre
un rango de clases de almacenamiento
para seleccionar la que se adapte a tus necesidades empresariales y de costos. Al seleccionar una clase de almacenamiento de Amazon S3, considera estos dos factores:

1. Con qué frecuencia planeas acceder a tus datos.
2. Qué disponibilidad necesitas para tus datos.

Amazon S3 Estándar
Diseñado para datos de acceso frecuente.

Almacena datos en un mínimo de tres Zonas de Disponibilidad.

Amazon S3 Estándar proporciona alta disponibilidad para objetos, lo que lo convierte en una buena elección para una amplia gama de casos de uso, como sitios web, distribución de contenido y análisis de datos. Amazon S3 Estándar tiene un costo más alto que otras clases de almacenamiento destinadas a datos de acceso poco frecuente y almacenamiento en archivo.

Amazon S3 Acceso Poco Frecuente (Amazon S3 Estándar-IA)
Ideal para datos de acceso poco frecuente.

Similar a Amazon S3 Estándar pero con un precio de almacenamiento más bajo y un precio de recuperación más alto.

Amazon S3 Estándar-IA es ideal para datos de acceso poco frecuente pero que requieren alta disponibilidad cuando sea necesario. Tanto Amazon S3 Estándar como Amazon S3 Estándar-IA almacenan datos en un mínimo de tres Zonas de Disponibilidad. S3 Estándar-IA proporciona el mismo nivel de disponibilidad que Amazon S3 Estándar, pero con un precio de almacenamiento más bajo y un precio de recuperación más alto.

Amazon S3 Unica Zona de Acceso Poco Frecuente (Amazon S3 One Zone-IA)
Almacena datos en una sola Zona de Disponibilidad.

Tiene un precio de almacenamiento más bajo que Amazon S3 Estándar-IA.

En comparación con Amazon S3 Estándar y Amazon S3 Estándar-IA, que almacenan datos en un mínimo de tres Zonas de Disponibilidad, Amazon S3 One Zone-IA almacena datos en una sola Zona de Disponibilidad. Esto lo convierte en una buena clase de almacenamiento para considerar si se cumplen las siguientes condiciones:

- Deseas ahorrar costos en el almacenamiento.
- Puedes reproducir fácilmente tus datos en caso de una falla en la Zona de Disponibilidad.

Amazon S3 Inteligente (Amazon S3 Intelligent-Tiering)
Ideal para datos con patrones de acceso desconocidos o cambiantes.

Requiere una pequeña tarifa mensual de monitoreo y automatización por objeto.

En la clase de almacenamiento Amazon S3 Inteligente, Amazon S3 monitorea los patrones de acceso de los objetos. Si no has accedido a un objeto durante 30 días consecutivos, Amazon S3 lo mueve automáticamente a la capa de acceso poco frecuente, Amazon S3 Estándar-IA. Si accedes a un objeto en la capa de acceso poco frecuente, Amazon S3 lo mueve automáticamente a la capa de acceso frecuente, Amazon S3 Estándar.

Amazon S3 Glacier Recuperación Instantánea
Funciona bien para datos archivados que requieren acceso inmediato.

Puede recuperar objetos en cuestión de milisegundos.

Cuando decidas entre las opciones de almacenamiento de archivos, considera cuán rápido debes recuperar los objetos archivados. Puedes recuperar objetos almacenados en la clase de almacenamiento Amazon S3 Glacier Recuperación Instantánea en cuestión de milisegundos, con el mismo rendimiento que Amazon S3 Estándar.

Amazon S3 Glacier Recuperación Flexible
Almacenamiento de bajo costo diseñado para la archivación de datos.

Puede recuperar objetos en cuestión de minutos u horas.

Amazon S3 Glacier Recuperación Flexible es una clase de almacenamiento de bajo costo ideal para la archivación de datos. Por ejemplo, podrías usar esta clase de almacenamiento para almacenar registros de clientes archivados o fotos y archivos de video más antiguos.

Amazon S3 Glacier Deep Archive
La clase de almacenamiento de objetos de costo más bajo ideal para la archivación.

Puede recuperar objetos en un plazo de 12 horas.

Amazon S3 Deep Archive admite la retención a largo plazo y la preservación digital de datos que podrían ser accedidos una o dos veces al año. Esta clase de almacenamiento es la de menor costo en la nube de AWS, con recuperación de datos de 12 a 48 horas. Todos los objetos de esta clase de almacenamiento se replican y almacenan en al menos tres Zonas de Disponibilidad geográficamente dispersas.

Amazon S3 Outposts
Crea cubos de S3 en Amazon S3 Outposts.

Facilita la recuperación, el almacenamiento y el acceso de datos en entornos de AWS Outposts.

Amazon S3 Outposts proporciona almacenamiento de objetos en tu entorno local de AWS Outposts. Amazon S3 Outposts está diseñado para almacenar datos de manera duradera y redundante en múltiples dispositivos y servidores en tu Outposts. Funciona bien para cargas de trabajo con requisitos de residencia de datos locales que deben satisfacer las exigentes necesidades de rendimiento manteniendo los datos cerca de las aplicaciones locales.

