Amazon Elastic File System (Amazon EFS)
File Storage
In file storage, multiple clients (such as users, applications, servers, and so on) can access data that is stored in shared file folders. In this approach, a storage server uses block storage with a local file system to organize files. Clients access data through file paths.

Compared to block storage and object storage, file storage is ideal for use cases in which a large number of services and resources need to access the same data at the same time.

Amazon Elastic File System (Amazon EFS)
 is a scalable file system used with AWS Cloud services and on-premises resources. As you add and remove files, Amazon EFS grows and shrinks automatically. It can scale on demand to petabytes without disrupting applications. 

Comparing Amazon EBS and Amazon EFS
Amazon EBS

An Amazon EBS volume stores data in a single Availability Zone. 

To attach an Amazon EC2 instance to an EBS volume, both the Amazon EC2 instance and the EBS volume must reside within the same Availability Zone.

Amazon EFS

Amazon EFS is a regional service. It stores data in and across multiple Availability Zones. 

The duplicate storage enables you to access data concurrently from all the Availability Zones in the Region where a file system is located. Additionally, on-premises servers can access Amazon EFS using AWS Direct Connect.


======= ESPAÑOL =======


Amazon Elastic File System (Amazon EFS)
Almacenamiento de Archivos

En el almacenamiento de archivos, múltiples clientes (como usuarios, aplicaciones, servidores, etc.) pueden acceder a datos almacenados en carpetas de archivos compartidos. En este enfoque, un servidor de almacenamiento utiliza almacenamiento a nivel de bloques con un sistema de archivos local para organizar archivos. Los clientes acceden a los datos a través de rutas de archivos.

En comparación con el almacenamiento de bloques y el almacenamiento de objetos, el almacenamiento de archivos es ideal para casos de uso en los que se necesita que un gran número de servicios y recursos accedan a los mismos datos al mismo tiempo.

Amazon Elastic File System (Amazon EFS)
 es un sistema de archivos escalable utilizado con servicios de AWS Cloud y recursos locales. A medida que agregas y eliminas archivos, Amazon EFS crece y se reduce automáticamente. Puede escalar a petabytes según la demanda sin interrumpir aplicaciones.

Comparación entre Amazon EBS y Amazon EFS
Amazon EBS

Un volumen de Amazon EBS almacena datos en una sola Zona de Disponibilidad.

Para adjuntar una instancia de Amazon EC2 a un volumen de EBS, tanto la instancia de Amazon EC2 como el volumen de EBS deben residir en la misma Zona de Disponibilidad.

Amazon EFS

Amazon EFS es un servicio regional. Almacena datos en múltiples Zonas de Disponibilidad y a través de ellas.

El almacenamiento duplicado te permite acceder a los datos de manera concurrente desde todas las Zonas de Disponibilidad en la Región donde se encuentra un sistema de archivos. Además, los servidores locales pueden acceder a Amazon EFS utilizando AWS Direct Connect.