Soy Blaine Sundrud, formación y certificación de AWS. Llevo enseñando tecnología más años de los que estoy dispuesto a admitir. Tras pasar un tiempo enseñando en el sector de la prensa, me trasladé a AWS, donde he impartido clases a nivel mundial sobre muchas disciplinas diferentes, como seguridad, arquitectura en la nube, DevOps, big data, IA y ML e historia del teatro. Mi madre era profesora, mi padre era profesor y mi abuelo era camarero. He nacido para esto. &gt;&gt; Hola, soy Morgan Willis, tecnólogo sénior de la nube en AWS. Empecé en el mundo de las TI hace unos diez años y, por el camino, decidí que me faltaba algo. Echaba de menos el aspecto de ayuda y enseñanza de TI que tenía en mi primer trabajo en soporte de TI. Así que me dediqué a enseñar desarrollo de software en diferentes áreas alrededor de los EE.UU. y luego finalmente aterricé aquí en AWS. Donde como tecnólogo de la nube, llego a apoyar a otros en su viaje en la nube todos los días. &gt;&gt; Y yo soy Rudy Chetty, vengo de la soleada Ciudad del Cabo, Sudáfrica, hogar del bolt-on y el bunny chow. Soy arquitecto de soluciones y llevo en AWS más de tres años. Enseñar es mi pasión y estoy deseando que se sumerjan en el curso y aprendan. [EXTRANJERO] Muchas gracias y buena suerte. [SONIDO] &gt;&gt; Este curso va a cubrir toda la información esencial que necesita comprender para sentirse cómodo hablando de AWS, para saber por qué es beneficioso para su negocio. &gt;&gt; AWS ofrece una enorme gama de servicios para cada negocio, empezando por elementos básicos como almacenamiento informático y herramientas de seguridad de red hasta soluciones complejas como aprendizaje automático de blockchain o inteligencia artificial. Y plataformas de desarrollo de robots hasta conjuntos de herramientas muy especializadas, como el sistema de gestión de producción de vídeo y satélites orbitales que puede alquilar por minutos. &gt;&gt; Todo eso, sin embargo, es mucho más de lo que tenemos tiempo de cubrir en una clase fundacional como ésta. Así que vamos a simplificar la conversación comenzando con el modelo fundamental de computación en la nube . &gt;&gt; Casi toda la computación moderna se centra en torno a un modelo básico cliente-servidor. Ahora sé que puede ser más complicado que eso, así que echemos un vistazo a nuestra cafetería. &gt;&gt; Esta cafetería nos va a dar algunas metáforas del mundo real para ayudarle a entender por qué AWS puede cambiar la forma en que opera su TI. &gt;&gt; Hagamos de Morgan el servidor, el abogado y yo soy el cliente, el cliente. Hago una petición. En este caso, es para un café. Ahora, en el mundo informático, la petición podría ser cualquier cosa. Podría ser un análisis de patrones de lluvia en Sudáfrica, o las últimas radiografías de su rodilla, o vídeos de gatitos. Cualquiera que sea el negocio, básicamente un cliente hace una petición, y con los permisos, el servidor responde a esa petición. Todo lo que quiero es una bebida con cafeína. Morgan representa la parte del servidor del modelo cliente-servidor, en AWS que se llama Amazon Elastic Compute Cloud o EC2, una instancia EC2, un servidor virtual. Así que desde un punto de vista arquitectónico, la transacción que hicimos es realmente simple de explicar. Yo, el usuario hice una solicitud a Morgan el servidor. Morgan validó que la solicitud era legítima. En este caso, ¿le di dinero? Luego devolvió una respuesta, que en este caso, es un berry blaster con shots extra de caramelo. &gt;&gt; Ahora, en el mundo real, las aplicaciones pueden volverse más complicadas que una simple transacción con un único servidor. En una solución de negocio que sea más madura, puede volverse maravillosamente compleja. &gt;&gt; Para evitar esta complejidad, vamos a empezar de forma sencilla. Construiremos esta discusión hacia fuera, de forma que sea fácil para cualquiera entender cómo estos conceptos se construyen unos sobre otros. Así que al final, esos conceptos complejos, serán fáciles de entender. Empecemos con un concepto clave para AWS, y es que sólo se paga por lo que se usa. &gt;&gt; Este principio tiene sentido cuando se regenta una cafetería. A los empleados sólo se les paga cuando están en la tienda trabajando. Si Rudy o Morgan están fuera de servicio, pues no cobran. El propietario de la tienda simplemente decide cuántos baristas se necesitan y entonces sólo paga por las horas que trabajan. Por ejemplo, la cafetería está a punto de lanzar una nueva bebida, el monstruo de calabaza con especias. En previsión de este lanzamiento, siempre podría dotar de personal a su tienda con una docena de baristas durante todo el día, por si de repente tiene un subidón inesperado en algún momento del día. Sólo que, seamos sinceros, durante la mayor parte del día, no tiene ni de lejos suficientes clientes como para justificar el pago de todos esos empleados. &gt;&gt; Y, sin embargo, esto es exactamente lo que ocurre en un centro de datos on premises. No puede chasquear los dedos y triplicar su capacidad. En AWS, no paga por adelantado por nada, y no tiene que preocuparse por las limitaciones de capacidad. &gt;&gt; Cuando necesita instancias o baristas, sólo tiene que hacer clic en un botón y ya los tiene, entonces ya no los necesita. Otro clic y desaparecen, y deja de pagar por ellos. De la misma manera que no paga por los empleados por las horas, que no están trabajando. &gt;&gt; Así que pagar por lo que necesita se convierte en el primer valor clave de muchos para dirigir su negocio en AWS. Y eso es realmente por lo que estamos aquí. Para ayudarle a entender cómo se construye AWS para ayudarle a dirigir mejor su negocio. &gt;&gt; Esperamos que se quede durante todo el curso mientras profundizamos en estos conceptos y le ayudamos a lanzarse en su viaje hacia ser un profesional de la nube.