Antes de profundizar en las piezas y partes de AWS, alejémonos y obtengamos una buena definición práctica de nube. La computación en nube es la entrega bajo demanda de recursos informáticos a través de Internet con precios de pago por uso. Desglosemos esto. La entrega bajo demanda indica que AWS tiene los recursos que necesita cuando los necesita. No hace falta que nos diga de antemano que los va a necesitar. De repente se encuentra con que necesita 300 servidores virtuales. Pues bien, sólo tiene que hacer unos clics y lanzarlos. O necesita 2.000 terabytes de almacenamiento; no hace falta que nos lo diga de antemano, sólo tiene que empezar a utilizar el almacenamiento que necesite cuando lo necesite. Si ya no los necesita, con la misma rapidez puede devolverlos y dejar de pagar inmediatamente. Esa flexibilidad simplemente no es posible cuando gestiona sus propios centros de datos. La idea de los recursos informáticos es en realidad una gran parte de la filosofía de AWS. A menudo nos preguntan por qué AWS tiene tantos productos. La respuesta es realmente sencilla. Porque las empresas los necesitan. Si hay elementos de TI que son comunes a varias empresas, entonces no se trata de un diferenciador. Pongamos como ejemplo una base de datos MySQL. Si su empresa utiliza una base de datos MySQL, ¿su capacidad para instalar el motor MySQL le convierte en una empresa mejor que sus competidores? Bueno, probablemente no. ¿Guarda copias de seguridad de un modo que le haga superior a otros actores de su vertical? De nuevo, dudoso. Los datos dentro de su base de datos, ahora eso es críticamente diferente. La forma en que construye sus tablas y gestiona las estructuras le separa absolutamente de la competencia. Pero el motor es sólo el motor. En AWS, llamamos a eso el trabajo indiferenciado, pesado de TI. Tareas que son comunes, a menudo repetitivas y que, en última instancia, consumen mucho tiempo. Estas son las tareas con las que AWS quiere ayudarle para que pueda centrarse en lo que le hace único. A través de Internet parece bastante sencillo, pero implica que puede acceder a esos recursos mediante una consola de página web segura o de forma programática. No se necesitan contratos adicionales ni llamadas de ventas. Con los precios de pago por uso, volvemos a insistir en lo que señalamos aquí en la cafetería. Usted no dota de personal a una tienda con empleados las 24 horas del día a los mismos niveles que lo hace durante las horas punta. De hecho, algunas horas puede que ni siquiera los dote de personal. ¿Por qué pagar por entornos para desarrolladores, por ejemplo, los fines de semana si sus desarrolladores no trabajan los fines de semana?